1
	1.必须依靠科技，形成规模化的现代农业生产
	2.深化农村改革，完善农村基本经营制度

问 农业保险的基本类别或者业务种类
	农业保险的种类按照保险对象种类的不相同可以分为种植业保险和养殖业保险。
	1、种植业保险。农业种植产品的保险，基本上是以稻、麦之类的粮食作物和棉花、烟草之类的经济作物作为保险对象。根据农作物的生长期间受到自然灾害或意外事故的影响使得收获所获得价值或生产过程中所花费的费用的亏损作为承担保险责任的保险。
　　经济林、园林苗圃保险的保险对象是正在成长过程中的经济林种，包括这些类别的林种的成长后产生的具有经济价值的果实、汁水、根叶等产品，还包括可以提供观赏的、清洁环境的名贵树木。
　　2、养殖类保险。（1）牲畜保险。以奶牛、耕牛、马、骆驼等作为保险的对象；（2）家禽保险。以商品性生产的猪和羊等家畜，鸡鸭等家禽作为保险标的，一般承担的是死亡保险；（3）其他养殖保险。以农业养殖的用于商品买卖交易的鹿、狐等和蜂、蚕作为保险对象的，承担的保险是在养殖过程中由于疾病和自然灾害等意外造成的价值缺失。

问 农村人居环境建设和环境主要包括哪些方面
	科学编制县域乡村建设规划和村庄规划，提升民居设计水平，强化乡村建设规划许可管理。继续推进农村环境综合整治，完善以奖促治政策，扩大连片整治范围。实施农村生活垃圾治理5年专项行动。采取城镇管网延伸、集中处理和分散处理等多种方式，加快农村生活污水治理和改厕。

问 农民工市民化在主要举措
	健全农村劳动力转移就业服务体系，稳定并扩大外出农民工规模，加快培育中小城市和特色小城镇，增强吸纳农业转移人口能力。进一步推进户籍制度改革，落实1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标，保障进城落户农民工与城镇居民有同等权利和义务，加快提高户籍人口城镇化率。全面实施居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。落实和完善农民工随迁子女在当地参加中考、高考政策。将符合条件的农民工纳入城镇社会保障和城镇住房保障实施范围。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。

问 农村集体产权制度改革涉及到哪些具体产权？
	1落实集体所有权
	2稳定农户承包权
	3放活土地经营权

2-8
	优化城镇规模结构，增强中心城市辐射带动功能，加快发展中小城市，有重点地发展小城镇，促进大中小城市和小城镇协调发展。

2-5
	1.城镇化是人类历史的自然演进过程，是人类社会发展的客观趋势。
	2.城镇化是保持经济持续健康发展的强大引擎。
	3.加快产业结构转型升级
	4.能有效解决农业农村农民问题
	5.推动区域协调发展
	6.加大资源的利用率

2-9
	1.强化综合交通运输网络支撑
	2.有序推进农业转移人口市民化
	3.完善城镇化发展体制机制
	4.提高城市群的可持续发展能力

3
	1.要大力促进农民增加收入，不要平均数掩盖了大多数，要看大多数农民收入水平是否得到提高。
	2.要切实办好农村义务教育，让农村下一代掌握更多知识和技能。
	3.要改善基础设施条件很，加强农村的道路交通建设
